On a joué un peu avec TextView.
Une autre vue qu'on doit étudier
maintenant pour faire notre carton
d'invitation est ImageView.
Voici le code XML pour ImageView.
Analysons ses lignes une par une.
L'élément XML débute par
un signe moins, ding !
Ensuite, on a le nom de la vue [SON]
et la liste des attributs,
[SON].
Suivent une barre oblique
puis un signe supérieur à,
[SON] boum.
Quand on a écrit le code XML de TextView,
elle a affiché du texte à l'écran.
Donc si on écrit le code d'ImageView,
ça affichera une image à l'écran.
Le premier attribut n'a encore jamais
été abordé.
Il dit : « android:src, signe égal,
arobase, drawable/cake ».
Ça veut dire que la SouRCe de l'image
devrait être dans ce fichier, ici.
Le nom du fichier est cake (gâteau).
On emploie l'arobase pour dire
qu'on fait appel à
une ressource de l'application Android,
et drawable en est son type.
Un drawable est un objet graphique
qui s'affichera sur un écran Android.
Et pour finir, cake est
le nom du fichier image.
On ne précise pas l'extension du fichier.
Inutile de dire si c'est
une image JPEG ou PNG.
Le nom suffit.
Si vous vous demandez d'où sort
cette image, eh bien la gestion dans le
Visualiseur XML diffère
légèrement de l'application.
En résumé, on a chargé
un tas d'images auparavant pour
pouvoir les utiliser pour s'entraîner
dans le Visualiseur XML.
Quand vous créerez une appli
dans Android Studio, vous devrez
ajouter vos images manuellement à
l'application, dans le dossier Drawable.
Alors, si j'essaie de faire appel
à une image qui n'existe pas,
par exemple l'image toys (jouets),
vous obtiendrez une erreur parce
que toys n'est pas une image valide.
Donc faites attention à ne faire appel
qu'à des images disponibles.
Revenons en arrière avec Annuler.
Ensuite on a la largeur et la hauteur,
qui valent ici wrap_content.
Ainsi notre ImageView ne dépasse pas
l'image de gâteau qu'elle contient.
Pour finir, on a cet attribut
android:scaledType
qui vaut center (centré).
Le type d'échelle dit à l'appareil
comment redimensionner
les vues suivant
les contraintes de l'ImageView.
Voyons ce que ça donne.
Là on voit l'image de gâteau
affichée sur l'appareil.
Cette image de gâteau est plutôt grande,
plus grande que la taille de l'écran.
Si on précise scaleType,
on ne change pas la taille
de l'image, on va juste la centrer.
On voit que l'image de gâteau
est au final vraiment, vraiment grande,
mais on a ici le centre
de cette image.
scaleType accepte d'autres valeurs
comme centerCrop.
Ça redimensionne l'image à
la hauteur ou à la largeur de la vue.
Dans notre cas, on est limités
par les bords de l'écran.
Le ratio d'aspect de l'image d'origine
est d'ailleurs conservé pour
éviter de trop la tordre.
Une fois redimensionnée,
on va aussi centrer l'image et
la rogner pour qu'elle rentre
dans les dimensions de cette vue.
Quand je veux afficher des photos,
j'aime utiliser centerCrop.
C'est parce qu'il est généralement
accepté de rogner les bord d'une photo
pour parvenir à ce style
avec des bords piles sur le conteneur.
Quand une image rentre dans
un conteneur sans bordure blanche ni
séparateur, c'est ce qu'on appelle
une image à bords perdus.
On utilise beaucoup les images à bords
perdus en conception de maquette.
Voici quelques exemples.
Vous avez vu ? Les bords sont
collés à l'image.
Ça donne un bel effet d'immersion.
Bon, maintenant
c'est à vous d'essayer.
Plus précisément, on aimerait
que vous changiez la hauteur et la
largeur de l'ImageView pour
lui donner une valeur fixe en dp.
Essayez par exemple 100 dp.
Ensuite changez le type d'échelle
de center à centerCrop,
n'hésitez pas à ajuster la hauteur
ou la largeur de l'image en conséquence.
D'ailleurs, que se passe-t-il si on change
la hauteur ou la largeur de l'ImageView
pour dépasser de l'écran de l'appareil ?
Que se passe-t-il si on règle
les dimensions pour les rendre
plus petites que la taille de l'écran ?
>> Dans chaque cas, vous verrez que
center et centerCrop ont
des effets différents.
>> Essayez aussi de changer d'image
en suivant le lien
Images disponibles.
On a aussi inclus une version
miniature du gâteau,
et une version beaucoup plus grande, pour
essayer les différents types d'échelle.
On a aussi inclus une icône Android.
Utilisez le lien ci-dessous pour
aller voir le Visualiseur XML.